Quel serait mon type de délusions ?
Hmm...
Il existe une délusion où le sujet est persuadé d'être influencé par quelque chose.
Il pense que la radio, la télévision ou les téléphones les contrôlent d'une quelconque manière.
Il souffre aussi d'hallucinations où il sent qu'on touche ou caresse sa peau et ressent même des décharges électriques.
Tu avais bien dit avoir la sensation que quelque chose te touchait, n'est-ce pas, Lain ?
Oui.
Même si ce n'est pas une délusion...
Cela me fait penser à une cénestopathie, une altération de la sensibilité.
Tu disais bien ne plus avoir l'impression d'être toi-même ?
Cela me fait penser à la délusion du vide.
Ceux qu'ils l'ont sont persuadés de ne pas être réels.
Cela vient d'une faible estime de soi.
Une faible estime de quoi ?
Le fait de se dire que l'on ne vaut plus rien.
Mais cela reste toujours étroitement lié à la paranoïa.
Il en existe beaucoup dis donc.
Et encore, ce n'est que le début.
C'est impressionnant.
D'autres encore souffrent de l'idée selon laquelle il contracteraient une maladie spéciale et unique.
C'est une maladie où l'on pense être malade alors qu'en réalité, pas vraiment.
Je pense que ton cas doit avoir un rapport avec cette délusion-ci.
Une maladie qui n'en est pas vraiment une ?
Oui.
Une faible estime de toi t'as rendu anxieuse, et cela se manifeste par des cauchemars te faisant croire que tu es malade.
Est-ce que je pourrais en guérir ?
Bien sûr !
Après tout, tu n'es pas vraiment malade à la base.
Je m'excuse de te faire peur comme ça.
Mais tu vois, c'en maîtrisant mal la psychologie que l'on se trompe et que l'on arrive à de mauvaises conclusions.
Tu pourrais te persuader que tu es malade.
La plupart des gens viennent chez le psychiatre parce qu'eux-mêmes ou quelqu'un de leur entourage ne parviennent plus à mener une vie normale.
Ils traitent donc la situation comme une "maladie", et c'est considérer comme une norme pour pouvoir le "soigner".
Mais dans ton cas, Lain, tu peux poursuivre ton train quotidien normalement, sauf si ton état s'aggrave et nécessite une hospitalisation.